اما اگر نخوردن قرصا به طور منظم
و قناعت به خوردن قرصا در شبهای ماه موارک رمزان
و روزگیرتن زرر نداره و خوف زرر هم وجود نداره
لازمه با مشورت با پزش قرصا رو شب بخورید و روزتون رو بگیرید
و همینطور اگر مجبور هستید هر روز به طور مرتب قرصا رو بخورید
در این صورت هم روزه بر شما واجب نیست
و اگه تا سال آینده قضای روزه رو گرفتید کفاره هم نداره
اما اگر تونستید قضاش رو بگید و نگرفتید
هم قضاش رو باید سال بعد بگید و هم کفاره داره
329 10 551 329 10 552 با پیش شماره 025
زمزم احکام
یکی از مقلدین حضرت آیت الله سیستانی در سآلشون نوشتن به هنگام انجام قسل
سمت راست و سمت چپ زیر دوش آب باشد کفایت میکند
یا سر و گردن هم باید زیر دوش آب باشد
لطفاً طبق فتوه حضرت آیت الله سیستانی را
نمایی کنید پاسخه حجت و رسنا و المسلمین محمودی را در این باره بشنوید
در قسمت قسل سمت راست و سمت چپ بدن
ضرورتی نداره که سر و گردن با همجز قسل قرار بدید
سر و گردن هیچ اهمیت نداره
همون اول سر و گردن رو شسید کفایت میکنید
شنونده این نوشته من روزه نمیگیرم
آیا کفاره یه سال قبل را باید الان بپردازم؟
این سال مربوط میشه به یکی از مقلدین حضرت آیت الله شبهری زنجانی
پاسخه حجت و رسنا و المسلمین جواهری به این سال
کسی که روزه نمیتونه بگیره
توانای روزه گرفتن رو نداره
بنابرای احتیاط باید سبر بکنه
تا رمزان سال بعد شروع بشه
و اون وقت کفاره یا اون فدیه رو به شخص مسکین بپردازه
و بنابرای احتیاط همون رمزان قبل
این کار رو انجام ندید
برای عضویت در کانال زمزم احکام
در پیام رسان ایتا
عدد هفتاد رو به سامانه پیامکی سه هزار پانزده پانزده ارسال کنید
اگر نجاست خون
به اندازه یک بند انگوشت روی پیراه هم باشد
نماز در این صورت باشد
خودترسان و مسلمین زین را بدینی
و پاسخ به این سآل طبق فتفای حضرت آیتالله جوادی آمولی
اگر نماز ها اگر مقدار همون بند انگوشت یا یک درهم باشه کمتر از اون باشه
نماز صحیح هست
نماز باطل نمیشه
اما بیش از اون باشه
نماز باطل یعنی با لباسی که بیش از بند انگوشت یا درهم باشه
این نماز باطل های کمتر از اون باشه
نماز صحیحه ولی خون هنوز نجسته
و بعدش باید آدم برطرف کنه تا
اگر دسته مرتوب بشخورد
دیگه پخش بشه
و ما دیگه نمیتونیم بگیم اندازی بند انگوشت چون وقت که پخش بشه
ولی کم رنگتر بشه
دیگه نماز با اون جایز نیست
شنابنده این نوشته
من پولی را به کسی قرز دادم
و بعد از یک سال آن را دریافت کردم
آیا به این پول خمس تعلق میگیرد؟
مرجع تقریبا مزدت امام خمینی رحمت الله علیه هستن
و جتولستان و مسلمین محمدی در این باره گفتن
خب این پول اگر از درامد شما بوده
قبل سال خمسی قرز دادید
و بعد سال خمسی دریافت کردید
خمس اون را باید پرداخت کنید
مگر این که قبل سال خمسی دریافت بشه
و مصرف بشه
یا قرز شما از پولی بوده که
به اصل اون پول خمس تعلق نمیگرده
مثل این که پول حدیهی بوده
پاداشی بوده
دیگهی بوده
عرصی بوده
که خمس نداشته
این ممارد را اگر قرز بدید
بعد از سال خمسی هم دریافت بشه
خمس نفت
دوستان عزیز و گرامی
خیلی ممنون که با برنامه امروز
زمزم احکام از رادیو محرف همراه بودید
شما تلفنهای برنامه رو خدمتون اعلام میکنم
تا سالهاتون از این طریق برای ما ارسال کنید
329-751
و 552 با پیش شمارگ 025
اگر هم میخواید برای ما پیامک ارسال کنید
شمارگ پیامک 3553 رادیو محرف در اختیار شماست
این برنامه در پایگاه اینترنتی رادیو محرف قرار داره
به نشانی رادیو محرف دات آی آر مراجعه کنید
این برنامه قابل دریافت هست
اگر هم مایل سالهای شریعتون رو
از طریق همین پایگاه اینترنتی برای ما ارسال بکنید
اونجا میتونید یاد داشت کنید
اشاله ما به سالها پاسخ میگیم
خیلی ممنون و متشکریم از توجهتون
به برنامه زمزم احکام خود نگهدارتون
از شاهرش
که اگر دلم غمی نست
پیدا شفا ببینم
دل من روی به جایی که دران صفا ببینم
و دران صفای یارم دل با وفا ببینم
اگرش نوازه دورا به محبتی رگاهی
نرسد برو دگر غم ندگر جفا ببینم
لب سرخ و روی ساغی به یه زاغری نخواهم
تن سیم و ظلف سنبال نگه هم کجا ببینم
نگه هم کجا ببینم
امسوش
اما از حالت فضیلت و فطرت
من جنام ام grooke
من جانم دیسجا
من جانم کتاب صدیق
من جانم دیاسر
آجلان
ملت ها مثل مسئله قذر حساسن مسئله اول دنیا از این مسئله
نباید بگذاریم این مسئله از نگاه عمومی بینون بلالی منحوم دنیا خارج بشید
از این مسئله اول بودن خارج بشید
اینجا سرزمین زیتون و سفر است
خودکی خواب نان میبیند
در آغوش مادری که لالایی هایش خاموش شدند
و لبخند نورسیدهی پشت مرزهایی که گرگ ها ساخته اند پیر میشه
برای زنده نگه داشتن دین و انسانی همه ما ایرانیان
همدلانه همراه مردم مظلوم قذر حساسن
اون یش ایران همدل ادامه دارد
و شما عزیزان از این دو طریق میتوانیم
به مردم مظلوم
از نوم قذر کمک کنید
خود دستوری ستاره چهارده مربع
از در چشم این جهان امروز
دادواه بزرگ بجدان است
سهر سهر سکوت میشکند
سهرگهان که ما از من برابرم
دل بیدار دل بیدامی لرزد
باید خدا به داد دل بیکزم
میبارد از دیدگان عاشق
باشا به حال اونایی که ارتباط با حق دارند
از راه محبت
باز عاشقان بندگی آغاز می کنند
تا صبح نیاز
عشق ذرات جهان را
به تماشایی
خدا با حق دارند
سبه این قافل از اطر خدا را بریز است
بسم الله الرحمن الرحیم
و صل الله علی محمد و آله تیبین الطاهرین
اللهم قل بخش مرسی
و سلامتی علی محمد و آل محمد و عدی الفرجهون
به نام خداوند بخشنده مهربان
در سفید دم نهامین روز از شهری ورما
برنامه صبح نیاز با اطر روح بخش میایش و یاد او همراه شما است
در این سرگاه نورانی با دلی سرشار از مهره راییمه
سلام خالصانه تقریمتون می کنیم
خداونده در این ساعات ملکوتی سهر
قلبهای من را با انوار هدایت خیش منور گردن
سلامهای من را در سرات مستقیم استوار بداد
تنها نام توست که مرهمی بر دلهای بیقرار من می نهد
و آرامشی وصف ناپذیر ارزانی می دارد
این سهرگاه فرصتی مختنم است
تا با دلی شکسته و امیدی وافر
حاجات خود را از درگاه بی نیازت طلب کنیم
هستیمان را به تو می سپاریم
ای آگاه از اسرار پنهان
پروردگارا با اطر دلنگیز حضورت
جانی دوباره به ما ببخش
و سرنوشت من را به سوگ نیک بختی رهنمون باش
از این سهرگاه فرصتی مختنم است
دقیقه روشنایی بخش آسمان خواهد بود
این لحظات گرامبهار را با ذکر و یاد حضرت حق
عرج بگذاریم
در این ساعت روحانی که سکوت شب
با نجواهای آرفانه در همی آمیزه
به یاد میاریم نمازی را که ستون دین و مظهر بندگیه
نماز صبح در آستانه طلوعی دوباره
فرصتی برای پالایش روح
و تجدید پیمان با خالق هستی
یاد الاسماء الحسنه
یه خالقنا افرانه
اسمالوکا انت الاسماء
نمال و عفوکت سحانه
پروعدگارا در این خلوتگاه سهر
تنبیدیم
تنها آهنگ تو در جرفای جانم جاریست
در این هنگام نیایش
تنها پناهگاه دل بیقرارم
در یای رحمت بی کرام توست
ای معبود بی همتا
در این لحظات ناب
که سیاهی شب
جای خود را به سپیدی صبح می سپارد
قلبم جزیاد در این درخواهیم
تو هوایی نداره
بارداها این سهرگاه
مجالیست تا از دلتنگیها
آرزوها و امیدهایم با تو نجوا کنه
عشق شوق از دیدگانم سرازیر می شود
گواهی بر اشتیاغ و سال و
بندگی بیریاد
موسیقی
عزیزان دل جایگاه انوار الهی و
کانون ادراک و معرفته
پاسداری از دلیه
به معنای مسون داشتنش
از وسوسه ها و تعلقات فانیه
که می تونه پردهی بین انسان و معبودش بندازه
در این بخش از برنامه صبح نیاز
با حجت الاسلام رزانیه و
سخنان گرمبه هایشون
در باره آداب مراقبت
همراه می شیم
بسم الله الرحمن الرحیم
و صل الله علی محمد و آله تاخرین
با سلام و درود
بشونیم
شما شنوندگان محترم
بحث در باب ادب مراقبت هست
در حدیثی از امام صادق علیه السلام
این چونین نقش شده هست که
من رآ قلبه ان القفلته
و نفسه ان شهوته
و عقله ان الجهل
فقد دخل فی دیوان المتنبهین
سم من رآ عمله ان الهوى
و دینه ان البدعه
و ماله ان الحرامه
فهوه من جملت صالحین
کسی که مراقب قلبش در برابر قفلت
و نفسش در برابر شهوت
و عقلش در مقابل جهل باشد
نام او در دفتر بیداران و آگاهان سبت می شود
و آن کسی که مراقب عملش از نفوز هواپرستی
و دینش از نفوز بدعت
و ماله ان جماله ان حفظه بیداران
و مالش از آلودگی به حرام بوده باشد
در زمره سالحان است
بسیار روایت عجیبیست
بسیار روایت فاخریست
خدا کند این توفیق نصیب ما هم بشود
که بتوانیم
به گونه ای رفتار کنیم
که نام ما در دفتر متنبهین
و آگاهان سبت شود
متاسفانه بسیاری از ما
در آلم دنیا
در دفتر متنبهین
در جایگاهی که باید
حقایق رو کسب کنیم
بازاری که باید
حقایق رو انسان خریداری کند
برای روز معادش
بسیاری از ما خواب هستیم
قافل هستیم
اندک مردمی هستند
که در اینجا بیدارند
حشیارند
در روایت هست که ان ناس و نیام
معمولا مردم در قفلتند
در خواب هستند
وقتی که از دنیا رفترونیده
از خواب قفلت بیدار می شوند
خوشابه حال کسانی
که در همین دنیا بیدار دلند
می دانند
چه بردارند
برای قیامت
اینجا بازاریست
بسیاری از انسانهایی
که خوابند
امور مجازی رو خریداری می کنند
که هیچ فایدهی
برای قیامت اونها ندارد
اگر نگو این که مزرر است
برای اونها
اما بیدار دلان
این فردای قیامت
به طمانت پاسخگوی
سآلات حضرت حق باشد
خداوند حسیب است
حسابگر اعمال و رفتار ماست
بعضی به زیبایی
فردای قیامت
در محاسبه حضرت حق
حقایقی که در آلم دنیا
خریداری کرده اند
و کسب کرده اند
یا به تعبیر روایت
کاشته اند در مزرعه دل خودشون
چون دنیا
علاوه بر این که سوق است
بازار است مزرعه هم هست
خوشا به حال کسانی که حقیقت
رو در زمین دلشان میکارند
خب کسی که حقیقت
رو در جان خیش کاشد
فردای قیامت حقیقت
رو برداشت میکند
اما کسی که اینجا گیاه
حرزه در دل خودش قرار داد
فردای قیامت
دستش به جایی نمیرستد
خوشا به حال بیدار دلان
خوشا به حال کسانی که
براقب عمل خودشون استند
براقب
و در زمره صالحون می باشند
و صلی اللہ علی محمد و آله تاهرین
اللهم صلی علی محمد و آل محمد و عجیل درجهون
سروران گرامی برپای نماز در آغاز وقت
تنها فریزهی واجب نیست
بلکه انتخابی آگاهانه برای آغاز روز
با یاد خداوند
تجدید اهد و پیمان
و طلب یاری از
ذات برنامه
مقدس اله
کسی که نماز رو در اول وقت به جامیاره
روز خودش رو با فروغ ایمان روشن کرده
و خودش رو در پناه رحمت الهی قرار داده
عزیزان تا لحظاتی دیگر
آوای ملکوتی ازان صبح به افق شهر مقدس قوم
در ساعت چهار و سیزده دقیقه تنین انداز می شه
و طلوع خرشید در ساعت پنج و سی و نهاری
دقیقه روشنایی بخش آسمان خواهد بود
قدر این اوقات بی بدین رو بدونیم
و به نوای رهایی بخش ازان
گوش جن بسپاریم
این آوای آسمانی دعوتی بسوی رستگاری و آرامش
دوستان گرانقدر
در ادامه با قاری بزرگوار
استاد عباس امام جمعه همراه می شیم
تا از تلاوت آیات
روحفظای
هفته هم تا آخر سوری مبارکه دخان
و یازده آیه ابتدایی سوری مبارکه جاسیه
بهرمند بشیم
اعوذ بالله من الشیطان الرجیم
بسم الله الرحمن الرحیم
ولقد فتننا قبلهم قوم فرعون
و جاءهم رسول كریم
ان ادو الي عباد الله
انی لكم رسول امین
و ان لا تعلو على الله
انی آتیکم بسلطان مورده
و از این از اینها قوم فرعون را آزمودین
و رسول بزرگواری به سراغشان آمد
و به آنان گفت
امور بندگان خوده
و خدا را به من با گذارید
که من فرستاده امینی برای شما هستم
و در برابر خداوند تکبر نبرزید
که من برای شما دلیل روشنی آوردم
و من به پروردگار خود
و پروردگار شما پناه میبرم از این که
مرا متهم کنید
و اگر به من ایمان نمی آورید
از من کناریمیدید
و گفتید که من برای شما دلیل روشنی آوردم
از این کناریمیدید
و مانع ایمان آوردن مردم نشوید
فدعا ربه ان هاولای قوم مجرمون
فاسر بعبادی لیلا انکم متبعون
و ترک البحر رهوان
انهم جند مغرقون
كم ترکو من جنات و عيون
و زروع و مقام کریم
و نعمت کانو فيها فاکهین
و او رفناها قوما آخرین
فما بکت عليهم السماء والارض وما كانو منظرین
ولقد نجينا بني اسرائیل من العذاب المهین
من فرعون انهو كان عاليا من المسرفین
ولقد اخترناهم علا علم على العالمین
وآتيناهم من الآیات ما فيه بلاء مبین
و از اینکه از این پند هایی نیست
و موسی به پیشگاه پروردگارش عرض داشت
انها قومی مجرم هستند
به او دستور داده شد
بندگان مراش هبانه حرکت ده
که شما تحقیب می شوید
هنگامی که از دریا گذشتید
دریا را آرام و گشاده بگذار و بگذرده بوده
که آنها گشکری غرق شده خواهند بود
سرانجام همگی نابود شدند
و چه بسیار باغ ها و چشم ها که از خود به جای گذاشتند
و زراحت ها و قصر های زیبا و گران قیمت
و نعمت های فرابان دیگر که در آن غرق بودند
این چنین بود ماجرای آنان
و ما اموال و حکومت اینها را میراس برای اقوام دیگری قرار دادیم
نه آسمان بر آنان گریزد و نه زمین و نه به آنها محلتی داده شد
ما بنی اسرائیل را از عذاب زلطبار رهایی بخشیدیم
از فرعون که مردی متکبر و از اسرافکاران بود
ما آنها را با علم خویش بر جهانیان برگزیدیم و بر طری دادیم
و آیاتی از قدرت خویش را به آنها دادیم که آزمایش آشکاری در آن بود
ولی آنان کفران کردند و مجازات شدند
اِنَّهَا اُولِيَهَا اَمَا ریمانیم
اما اُفرانَ نهوشنا، از اصلاحیت به امواعی فخری دارد شدند
موسیقی در اینجا